مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
توربينات الرياح
هي واحدة من التقنيات الشهيرة
للحصول على طاقة نظيفة ومستدامة
فمن خلالها، يمكن تحويل طاقة
الرياح الحركية إلى طاقة كهربائية
وذلك عن طريق
نظام شفرات دوارة مستوحى من طواحين
الهواء من القرن السابع
شركة صافون للطاقة النظيفة في تونس
عملت على تعديل توربينات الرياح
بشكل كامل
والحد من استخدام الشفرات قدر الإمكان
بتصميم يشبه طبق الأقمار الصناعية
وهذه التقنية الخالية من الشفرات
لا تشكل خطرًا على الطيور والخفافيش
التي عادة ما تصطدم بها
كما ينتج عنها قدرًا أقل من التلوث السمعي
وعلى عكس التوربينات الدوارة
فهي تؤثر بشكل محدود للغاية
على الأثير الإذاعي والتلفزيوني
في الثامن من أبريل , وبعد مرور
خمس سنوات من البحث والتطوير
تمكنت شركة صافون من تشغيل
أو نموذج صناعي خاص بها
في مدينة رواد شمال تونس
كما أنها وقعت الشركة عقدًا
مع أحد البنوك الهندية
للاستثمار في البنية التحتية
وذلك لبناء 50 نموذج بسعة 20 كيلو واط
لك واحد
بحلول بداية عام 2018
وإنشاء أول مزرعة رياح
خالية من الشفرات
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء